KÉT ÉVVEL KÉSŐBB
LICKEY-HEGYSÉG
OKTÓBER 29.
Arthur!
"Nem adhatjuk meg a kért biztosítékot.
A pénzt egy összegben várjuk."
Ez a kedvenc részem:
"Nem hallottunk magukról,
a fenyegetés mit sem ér."
Az aláírásuk pedig: "A Bosszú Angyalai."
Azt mondják, nem hallottak rólunk.
Szólj Aberamának és Isiah-nak,
hogy mutatkozzanak be!
És Finn, maradj ki ebből!
SHELBY KFT.
Halló!
Várj! Ismételd meg!
Nem.
Ez lehetetlen!
Peter, én sármos pilótám!
Visszareptetsz Angliába
a nyereményeimmel?
Tíz kanál cukrot kérnék.
Egy kávéba?
Nézd, Ruby!
Apu végzett a dolgával.
Most már minden rendben lesz.
Ne!
Jaj, ne!
Nem, nem!
- Halló!
- Arthur, hol van Tommy?
Üzenem, hogy sokat veszítettünk.
Maradj veszteg!
Majd jelentkezik.
Miről beszélsz, Arthur?
Ez hogy lehetséges?
Úgy, hogy ma reggel 6.00-kor New Yorkban
lezuhantak a tőzsdeárak a Wall Streeten.
Egy gőzmozdony sebességével.
Amin mi is utaztunk.
Csessze meg!
Jól van. Öltözz!
- Jézusom!
- Hozd a kocsit!
Indulnunk kell. Siess!
Megyek már!
Változott a terv. Nem megyünk Londonba.
Birmingham a cél.
- Más utasok is vannak.
- Többé már nem.
Ha Angliába mész,
- veled tartok.
- Nem.
Szeretjük egymást. Ez az igazság.
Várj, Gina!
Megismerném a családod.
Nem hinném.
Basszus!
Most már hallottatok rólunk.
Gyerünk!
A kanapéra!
Teríts le valamit a vér miatt,
különben kinyír a nővérem.
Vigyázz már, baszki!
Több ezer fontot költött erre a szarra.
Hozz valami piát!
Csak szedd ki belőlem, és varrj össze!
Ide a pengével, fiú!
Ennyi elég lesz.
Ne hányj a nővéred bútorára!
Tudja, mit művel?
Sokszor csináltam már.
Egyszer a golyó két centire volt
a szívtől, két borda között.
Igaz, egy lónál.
És beledöglött.
Tartsd!
Meg is van.
Egy kicsike.
- Mi a fene folyik itt?
- Basszus!
Szia, Ada!
- Mindketten kifelé!
- Kurva életbe!
Szorítsd ezt a sebre!
Ki innen!
Ne haragudj, Ada!
Eltörték valami vékony nő szobrát.
A szobrok megbaszhatják.
Mit mondott Tommy?
A Shelbyk kimaradnak az akcióból.
Hogy fenntartsd a szaros hírneved?
Figyelj rám!
Tommy adott nekünk egy esélyt.
Hatalma és pénze volt,
amivel hátrahagyhattuk a múltat.
Édes, ifjú nejed is lett, Finn.
Te kibaszott idióta!
Hét és fél centi, és véged.
Nem kell bizonyítanod, Finn!
Nincs rá szükség.
Apu! Apu!
Ruby! Gyere ide! Gyere már ide!
Mi jót csináltál eddig?
Kezdhetitek, Johnny.
Hallottátok az embert. Kezdjük!
Hol van Charles?
A vagonban, nem akar kijönni.
Hallotta Johnnyt rokkául beszélni.
Többet ért romául, mint hittük.
Tudja, hogy lelőtted a lovat.
Könyörületből.
Hogy ezt kell tenni, ha beteg a ló.
Nem értette meg.
Miért lőtted le, apa?
Gyere ki, Charles! Essünk túl rajta!
Bújj elő!
Ülj le!
Hallgass ide!
A lovad beteg volt, ami fájt neki.
Nem segíthetett se a doki, se Curly.
Elaltattam.
Ezt kell tennünk.
- Nem, csak te vagy ilyen!
- Charlie!
Lovakat és embereket lősz le.
Ezt beszélik rólad.
Gyere ide!
Veszély, gyönyörű lovam!
Túl vad a versenyhez.
Nem tűrt se kantárt, se ostort.
Harci ló lehetett volna.
Belefáradt a legelőkbe.
Nem bírta a békét, a csendet, feladta...
Végre szabad lett.
E sivár terepen.
Te sírsz?
Sajnálom, Tom.
Nem tudtam, hogy tud rokkául.
Töltsd fel, Johnny!
Vigyed!
Hívtam a házat. Az irodát.
De ha elmondanám, nem hinnéd.
Inkább megmutatom.
DAILY ECHO
MILLIÁRDOKAT VESZÍTETTEK A TŐZSDEKRACHON
Pénteken mondtam Michaelnek,
hogy ez lesz.
Igen.
A mocsok azt mondta,
a bróker szerint emelkednek az árak.
Mindenkinek ezt mondták.
Kitartott.
- Nem lépett.
- Úgy van.
Michael kitartott.
Igen.
Kitartott,
és nyugodtan táncolt, játszadozott,
meg kúrt a hóban.
Charlie!
Gyere ide, de rögtön!
Nem hallgat rám a hülyéje!
Egyszer sem, Lizzie!
Mit tegyek,
hogy hallgassanak rám, baszd meg?
Szent szar!
Mihez kezdjünk, Tommy?
Mi legyen?
Te Birminghambe mész Arthurral, Lizzie.
A Midland Hotelbe.
Arthur! Hívj össze igazgatói ülést
holnap délre!
Mindenki legyen ott!
Miért nem mára?
Mi a baj a mai nappal, Tom?
Gondolkodnom kell.
Az egyedül megy a legjobban, igaz?
Nem leszek egyedül. Sosem voltam.
Tiéd a sofőr, Lizzie! Gyere ide holnap!
Mondd meg a fiamnak, Arthur,
hogy a halál néha megváltás!
Gyí!
És most?
Minek nézel, dzsinnek?
A kábítószeres üvegcséddel idézel meg.
Azt a fájdalomra szedem,
és hogy melegen tartson.
Tényleg erre kell?
Hogy meleget adjon?
Egész végig...
Tudom.
A szerelmünk megmarad.
De hallgatnod kell
a feléd áradó hangokra.
Tedd, amit mondanak!
Túl sok a tennivaló, Grace.
A gyerekek...
Nincs szükség búcsúra.
Se alvásra.
Csak gondolkodj, Tom!
Linda!
Az istenit!
Hát itt vagy!
Az elnök vagy, Arthur, viselkedj is úgy!
Elnök?
Nem.
Csak egy kibaszott ajtónálló, Linda.
És ilyen ruhában nem jössz be ide
ma este, galambom!
Tommy tett elnökké,
hogy tiszta maradjon.
Megállapodásnak hívjuk.
Inkább egy lehetőség.
Ismerem magam, Linda.
Tudom, ki vagyok, és elfogadom magam.
Végre.
Együtt tudok élni ezzel.
De csak ha neked is jó így.
Fogadd el, ki vagyok!
Mi az?
Mit akarsz?
Az elnököt?
A puccos tárcájával?
És az arany töltőtollával?
Mit szeretnél?
Egy elnököt vagy egy ajtónállót?
Azt hiszed, nyugodtan dughatunk,
és csendben maradok? Hát nem.
Thomas Londonba utazgat,
hogy Robin Hoodot játsszon, a nép hősét,
te meg lapátolod neki a szemetet.
Megállapodás? Ha baj van,
te viszed el a balhét,
te ülsz vagy lógsz miatta.
Szóval mit akarsz?
Azt,
hogy ragadd meg,
amit Isten és a New York-i tőzsde
felkínál neked!
Nemsokára kezdődik a megbeszélés,
Mr. Shelby.
Rendben van.
Mindjárt megyek.
Köszönöm, Edna.
És csukja be az ajtót!
Tehát.
Nagyon jó.
Kezdjük!
Mind tudjátok, hogy tegnap
történt egy baszott szörnyű...
Egy szörnyű csapás.
Nemcsak minket érint,
hanem az egész világot.
New Yorkban történt. Ott sújtott le.
És lassan terjedt Londonig.
Aztán a tetves Hongkongot is elérte.
Az egekbe szökött az egész.
Illetve kurva nagyot zuhant, de...
Nem csak mi szenvedünk tőle.
Az egész világnak fáj, sok embernek.
Benne van az újságokban.
Minden hír erről szól.
Mindenki erről beszél.
Arthur,
ne várjuk meg Thomast?
Most Arthur
az igazgatótanács elnöke, Polly.
Míg várunk Thomasra, elnök úr,
megpróbálnám oldani a feszültséget,
és mint a cég legújabb tagja,
elmondanám,
mekkora öröm ennyi hölggyel lenni itt.
Akik éles eszűek és vonzóak is egyben.
Mi egy nagyon haladó cég vagyunk,
Mr. Greene.
Azt tapasztalom.
Habár vannak köztünk,
akik ragaszkodnak a régi értékekhez.
Hol tartunk?
Megegyeztünk, hogy a nők vonzóak.
Most kezdtünk, Tom.
Arthur szeretne bemutatni pár iratot.
Igen?
Milyen iratot?
Azt ecseteltem épp, Tom,
hogy baszhatjuk. Nem igaz?
Igen és nem.
Igaz, hogy a cég tőkéjének nagy része
amerikai részvényekbe lett fektetve.
Nem inkább rejtve?
A tanács jóváhagyta a befektetéseket.
Mármint a legálisakat, Thomas.
Ezután lesz egy másik megbeszélés,
kifejezetten családtagoknak.
Ezt is megszavaztuk?
- Arthur...
- "Tartsd féken a nejed!"
Nagyon haladók vagyunk, Mr. Greene.
Hogy pontosak legyünk, minden,
ami a New York-i tőzsdén át ment,
dolláronként tíz centet ér most.
Az amerikai Nolan Bank pedig,
ahova tőkét fektettünk,
öt centet kínál
minden egyes berakott dollárért.
Úgy van.
De van remény.
Hogyan? Talán van varázspálcád?
Nem ügyvezető igazgatóként
az elnök beleegyezését kérem
a stratégiám előterjesztésére.
Engedély megadva, Tom.
Közelednek a Pengesapkások!
Jönnek a Pengesapkások, Micky!
Hölgyeim és uraim! A Pengesapkások
úton vannak. Távozzanak!
- Üdvözlöm.
- Mr. Shelby.
- Mr. Shelby!
- Igen?
Köszönöm, amit tett.
Mégis mit?
Az a szemét Fellows
ki akart minket semmizni.
Most felezte a lakbérünket.
Remek! Jó hallani.
Kemény leckét kapott.
Meddig jutunk a gyönyörű álommal,
Mr. Shelby?
Egészen a célig, testvérem.
- Forradalom!
- Igen!
A krach miatt csökkenthetik
a munkaóráimat, Mr. Shelby.
- Hol dolgozik?
- Greenhams Gépipar.
Ismerem a Greenham testvéreket.
Nem lesz megvonás.
Isten áldja mindannyiukat!
Jövök egy itallal.
Hölgyeim és uraim!
Ha átfáradnak a bárba,
egy korsó sör lesz a jutalmuk.
Aki a franciáknál szolgált,
konyakot is kap.
Igen!
Az újsághírek dacára
éneket és nevetést akarok hallani.
Bassza meg a tőzsde!
Rossz lóra tettek. És akkor mi van?
Köszönjük, Mr. Shelby.
Végre egy jó politikus.
Szívesen.
Le a bútorról!
Bocsánat, Ada. Csak izgatott lettem.
Jól van.
Egy javaslattal nyitnám az ülést.
Mostantól máshol találkozzunk!
A férjed hisz abban,
hogy a köznéppel vegyülni
jó politika.
Ha ez a szocialista kampányunk,
Polly ne hordjon
a kocsmánál többet érő fülbevalót!
Családi ülés. Első pont.
Ez itt.
Finn karjából szedte ki tegnap
Aberama a gineddel és egy pengével.
- Finn? - A Limehouse-hoz küldték őket.
A kínai negyedbe.
Mégis ki a picsa?
Én voltam.
Mondtam neki, maradjon ki ebből.
Nyilván hiába.
Nekem nem hiába beszélsz, drágám.
Hallgatok rád, mikor azt mondod,
nincs akció a Shelbyknek.
Akkor is, amikor
ígéreteket teszel nekem.
Mi a szar folyik
a kínai negyedben, Tommy?
Ötvenezer font. Kápéban.
Azt mondta, ölni küldték őket oda.
Annak a gyereknek
tényleg tanulnia kéne, Tommy.
Jézusom, Tommy!
Különleges lehetőség volt.
Ami bizalommal töltött el.
És így is álltam hozzá.
De elmondtad Pollynak.
Tommy szerint Kelet-Londonban
volt egy gyerekárus strici.
Gyerekek, baszd meg, Lizzie!
Ez a strici egy befolyásos
embert zsarolt a Lordok Házában.
Most az árokban fekszik.
Legyek lepik el.
Jobb hely lett a világ.
Szentséges ég!
Most már a világ megmentése a cél?
Van úgy, Ada...
hogy a gyilkosság megváltás.
Egy felső bíró volt a megbízó.
A Scotland Yard egyik tisztjétől
kaptuk a fülest.
Sok új barátom van Londonban.
Befolyásos emberek.
A rendőrség is úgy gondolt a stricire,
mint mi.
Pert se érdemelt.
A kopók segítettek.
A megbízónk egy felső bíró,
a Scotland Yard és a Lordok Háza volt.
Egyedi lehetőség, nem fog megismétlődni.
- És helyes lépés.
- Kurvára.
Meg kell értened, Lizzie.
Ezt mondd inkább Pollynak!
Értsd meg azt is,
hogy a Westminster folyosóin
gyér a világítás,
és a szabályok íróira
nem vonatkoznak szabályok.
Miénk a kötél, akkor ki köt fel minket?
- "Miénk", ugye?
- Lizzie!
Ha Finn hallgat rám, nem is tudnál róla.
Majd otthon megmagyarázom.
Leszarom.
Tehát. Tommy Shelby, képviselő.
Minden a szokásos.
A felvázolt stratégia
a cég hagyományos részének újjáépítésére
időbe kerül.
Addig pedig...
Minden kurvára a szokásos!
Addig pedig
szerencse,
hogy más bevételi forrásaink is vannak.
Míg a tőzsde helyreáll,
a készpénz az úr.
Azzal pedig rendelkezünk.
Nem fognak téged felkötni.
Megteszed te magaddal.
Valakinek fizetnie kell a festményeidet.
Ja. Légy jó, Ada!
Légy kedves Adával, Tommy!
Polly!
Hát mikor nem vagyok én vele kedves?
Thomas, az a helyzet, hogy Ada...
Terhes.
Hogy mi?
Manapság az emberek
szavak nélkül is szólnak hozzám.
Várjunk már!
Bassza meg! Ada terhes?
Polly, nyugtasd meg Adát,
hogy 1929 van, változtak az idők,
sok a dolgunk,
és mindenki leszarja, ki az apa!
Tényleg?
Én már tudom, ki az.
De mára elég a sokkoló tényekből.
Rendben.
Mondd csak! Mióta tudsz Adáról?
Ismerem az orvosát. Ő hívott fel.
Szóval régebb óta, mint én.
Ezt nézd meg!
Mi ez a furcsa írás rajta?
Kínai.
Jól van.
És mit jelent?
Rosszat?
Talán.
- A Bosszú Angyalai?
- Igen.
Égesd el a levelet, amit küldtek!
Már megtettem.
Nézd meg, Tom!
Az öcsénkből húzták ki.
Megkapta az első golyóját.
Nem hallgat rám senki, bassza meg!
Add ide! Megőrzöm neki.
- Nekem még megvan az első.
- Tudom.
Szólhatsz a bajtársainknak, Arthur,
hogy visszajöhetnek.
Hova-hova, testvérem?
ALSÓHÁZ
A brit tőzsde hatalmas veszteségeit
a belátható jövőben
megsínyli gazdaságunk.
Így megértést kérek
a szakszervezetektől.
Rugalmasságuk és együttműködésük
lényeges a következő hónapokban,
miközben újraépítjük e pompás nemzetet.
Mr. Thomas Shelby!
Köszönöm, házelnök úr.
Tiszteletre méltó barátom,
Epping képviselője
kéri, hogy a krachra tekintettel
a szakszervezet tagjai rugalmasabban
lássák el feladataikat.
De valójában azt kéri,
hogy a dolgozók vigyék el a balhét.
A Monte-Carlo-i nagy
kaszinó piti kis ügy,
ha London és New York
őrületes hazárdjátékaihoz hasonlítjuk,
melyeket selyemkesztyűs,
hódszőrkalapos alakok játszanak,
és mikor veszítenek,
a cipőpucolóval fizettetnék ki.
Nos, a cipőpucolók és fuvarozók nevében,
akik Dél-Birminghamben
és egész Nagy-Britanniában dolgoznak,
azt javasolnám azoknak,
akik mindenüket elvesztették
a kapitalista lutrin,
- tanuljanak meg cipőt pucolni...
- Igen!
- ...cipekedjenek...
- Ez az!
...és fizessenek.
Igen!
Mr. Shelby!
Szeretném elmondani,
mennyire élveztem a beszédét.
Igen fennkölt volt.
Köszönöm.
Apropó, Mosley a nevem.
Oswald Mosley.
Tudom, ki maga.
A kerületem határos az önével.
És megvallom,
most felkeltette az érdeklődésemet.
Nyitva!
Rossz híreim vannak, Mister...
Shelby.
Ötvenezer fontot ígértünk a munkáért.
Ám a nejemmel balszerencsénk volt
a londoni tőzsdén.
Íme, 20 000 font.
A többire várnia kell.
Lovasság?
Igen.
Sokat vártam a lovasságra.
Egyszer három napig vártunk rájuk
a bajtársaimmal.
Mikor végre feltűntek,
egy gyönyörű fehér lovon ülő tiszt
azzal viccelődött, hogy feltartották
egy kártyajátékban.
Elővettem a Webley revolverem,
fejbe lőttem,
elloptam a lovát,
és feljelentettem gyávaságért.
A hazardírozásért.
Miután az embereim végeztek
a kínai negyedben,
begyűjtötték a fotókat,
leveleket és csekkeket,
amelyek úgy aggasztották.
Most biztos helyen vannak.
Hétfőn 50 000 fontot
ad át készpénzben,
vagy kilopom maga alól a fehér lovát.
Hogy a picsába került egy magafajta
bizalmi helyzetbe
a hatalom és kiváltság világában?
Egy magamfajta?
Lord Suckerby,
láttam a fotókat.
Hétfő.
Shelby!
Elnézést a késésért.
Eligazítás volt fentről.
A rendőrség aggódik,
hogyan érinti a krach az ipart.
Minden rendben?
Persze.
Pénzt vesztettünk New Yorkban,
így túlórázom.
Elfoglalt a testvéred?
Két találkozója volt
Mr. Shapurji Saklatvalával,
Battersea volt kommunista
képviselőjével.
Anarchista csoport
kereste fel őt Walsallnál,
velük találkozik.
Tömeges buszos sztrájkot terveznek
Nottinghamben és Derbyben.
Két kommunista vezető szervezi,
akiket hivatalosan
nem ismer a hírszerzés.
Emellett telefonon
beszélt Jessie Edennel,
aki bizottságot szervez
a városi bércsökkentés ellen,
de erről a találkozó után bővebben.
Minden itt van. Nevek, miegymás.
Hallom, megszerezte
a Munkáspárt támogatását.
Ha komolyan gondolná,
veszélyes lenne.
Malátasör, Ada? Azt hittem, gines vagy.
Nehéz idők ezek.
Pontosan mennyit vesztettél?
Ne aggódj emiatt!
Tommynak tervei vannak.
Szerinte az előnyünkre fordíthatjuk
a krachot.
"Mikor mások megfutamodnak,
te törj előre!"
Szerinte készpénzt lobogtathatunk
a sóvárok előtt.
Üzenem neki, hogy kiváló munkát végez.
Az indiai hadsereg járműveire
és alkatrészeire további két szerződés
fut majd be hozzá.
Csessze meg!
- Igen?
- Ez New Yorkból érkezett, Mr. Shelby.
Winston Churchilltől.
New Yorkban
Charlie Chaplinnel vacsorázott,
és Chaplin az ön nevét említette.
Azaz New Yorkban van,
de a krachról nem beszél.
Nem. Habár a múlt este a bárban
Mr. Churchill titkára úgy becsülte, hogy
két óra alatt 75 000 fontot vesztett.
És maga?
Önt is érintette, Mr. Shelby?
Hazamegyek, Adam. Zárjon be!
Még van egy találkozója, Mr. Shelby.
Ön írta a naptárba a múlt héten.
A Timesújságírója.
A Birmingham Mail-nél volt.
Elküldte a kérdéseit.
Ön találkozni akart vele.
Kinn várakozik.
Persze.
Hívja be!
Mr. Levitt a London Times-tól.
Foglaljon helyet!
Hazamehet, Adam. Majd bezárok.
Emlékszik rám, Mr. Shelby?
Nem.
Egyszer Small Heath-ben
a király fotóit égette el.
London Times.Szép karrier!
Akárcsak az öné.
Finoman fogalmazva.
Küldtem egy kérdéslistát.
Elkevertem.
- Nos, elég sok a dolga.
- Így van.
Csak arra emlékszem,
hogy a kérdései érdekeltek.
Remek.
Elnézést, ez...
Meg is van.
Rendben.
Kezdhetjük?
Mr. Shelby, ebben az országban
az újságírók nem szoktak érdeklődni
a politikusok magánélete iránt.
"Magánélet"?
De a modern időkben, főképp Amerikában,
az újságírók kezdik...
Nos, hogy is mondjam...
Az olvasók kezdenek...
Többet szeretnének tudni arról,
aki képviseli őket.
Természetesen.
Ezekben a modern időkben.
Korábban úriemberhez méltatlannak
tartották volna
személyes dolgokról vagy üzletről
kérdezni egy közszereplőt.
Nem kell aggódnia.
Én nem vagyok úriember.
Ahogy a levelemben említettem,
tíz éve a Birmingham Evening Mail
újságírója voltam.
És természeten abban a városban
képtelenség volt nem ismerni a nevét.
És a hírnevét.
Mikor láttam,
szocialistaként választották meg...
Arra jutott, hogy a dolgozók
tényleg jobbá tehetik az életüket.
Új irányokba terelhetik képességeiket.
Jobb módszereket fedezhetnek fel.
Kielégítőbb eredményekre törekedhetnek.
Még iparági díjakat is nyerhetnek.
Ezt írja le, Mr. Levitt!
A kérdésem ön felé, Mr. Shelby:
Átalakulása bukmékerből
szocialista politikussá
egy folyamatnak tekinthető? Vagy...
Inkább pálfordulásnak?
Na igen.
Már előttem a kérdés.
Emlékszem a leveleire,
különösen a "bukméker" szóra.
Hát nem az volt, uram?
De, 1919-ben szereztem engedélyt
versenypálya-fogadásokra.
De 1923 óta a vagyonom
autók gyártásából,
eladásából és exportálásából ered.
És újabban ginből.
Továbbá három árvaházból.
Mind leírhatja, Mr. Levitt.
Még egy kérdés, Mr. Shelby.
Annak idején Birminghamben...
volt egy Campbell nevű főfelügyelő.
Holtan találták.
Az ön egyik családtagját vádolták.
Na jó, maga meg erre válaszoljon!
Mitől fél jobban a konzervatív lapja?
A fejlődéstől vagy a forradalomtól?
És miért szállt rám,
egy olyan munkásosztálybelire,
aki szívéből beszél az alsóházban?
Mi aggasztja annyira,
hogy megpróbál befeketíteni?
Konkrét eseményekről beszélek, uram.
Nem rémlenek.
Személy szerint nem volt közöm hozzájuk.
És minden vád tisztázódott
velük kapcsolatban.
Most már emlékszem a levelére.
Igen, mikor megkaptam,
megkértem egy kollégámat,
hogy kutasson egy kicsit.
Egy pillanat!
Itt is van.
Michael Levitt, igaz?
- Pontosan.
- Remek.
Újságíró.
Nőtlen.
Maida Vale-i lakás.
Továbbá egy a metróállomással szemben.
A "nőtlen"-t aláhúzták.
"Mr. Levitt szeret a parkban sétálni.
Néha egyedül.
Máskor nem.
Esetenként más férfiakkal."
"Esetenként más férfiakkal."
Én régi vágású vagyok, Michael.
Hiszem,
hogy a magánéletet nem kell kiteregetni.
Nem minden jó, ami modern, igaz?
Ezt is leírja a tetves kis füzetébe?
Nos?
Még nem mondtam el neki.
Mindegy, attól még ezt isszuk.
Ez jó évjárat.
Bekaphatják!
Ez értünk van.
Igyunk a babára!
Emlékszel, mikor utoljára terhes voltam?
Cardiffba akartál vinni.
Hogy megszabaduljak tőle.
És most?
Gondolj bele!
Az apa megrémül.
Elmenekül.
Téged hátrahagy.
Édesem!
A gyerek fekete, egy fattyú,
és Birminghamben vagyunk.
De téged ez nem érdekel,
mert a világ megváltozott.
És a baba szeme egy kincs.
És Polly nénire hagyod majd,
hogy vigyázzon rá.
Aki ragaszkodott ahhoz,
hogy Elizabethnek nevezd el.
Honnan tudod, hogy lány?
Polly Gray vagyok.
Kislány?
Egy kincs.
1930-ban fog megszületni,
mikor minden jobbra fordul.
Úgy ragyog majd, mint az Oscar-díj.
Mit fog szólni Tommy?
Tudja.
Azt is, hogy a világ nagy és kerek.
És csak annyit mond rá: "És akkor?"
Tommynak igaza van, Ada.
Most már a törvények felett állunk.
Merészek vagyunk, nem igaz, Polly?
Ettől olyan szép.
Üdv, Cyril!
Azért te még hozzám szólsz.
Hol van mindenki?
A neje az emeleten Rubyval.
Frances,
ha ma előrehozott választást
tartanánk a házban,
nem nyernék.
Még ha az ördög ellen is indulnék.
Én is úgy látom.
Hol van Charles?
Az istállóban.
Köszönöm.
Arthur elmagyarázta?
Azt mondta, ez Isten akarata.
De te nem vagy Isten!
Nem bizony.
Még nem.
A feliratot fordította: Nemesi Nikoletta